本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
あ　あのう
您…您好
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
入队申请
新聞とかホームページとか全部見てます
我们一直在关注报纸和你们的主页
校对：mam   时间轴：煤球   压制：結城結衣
最高です　よろしくお願いします
你们太棒了 请多指教
ああ　入部希望か
你们想加入吗
なんで俺に
为什么来找我
だって　コーチの人じゃ
你是教练吧
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
只要独自把一切藏在心底
就能将它们一一屏蔽
这是自欺欺人的冷漠谎言
压抑热情不愿释放
何须理会完美的常规
跟随跃动的步子与旋律
一直以来只想为心跳找到意义
路与路在相交处交错
双腿在界线内外徘徊
灯光与镜头寻找着焦点
又怎甘心让出舞台 预备好再次起跑
已被点燃
凌冽的空气 更替的季节
变得更想品味 变得更想铭记
汗珠是秒速的间隙 开始为我述说
让清风将我带走
掌握无悔的命运 享受爽快的青春
永恒在道上掠过 这并非错觉
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
朝着此刻 现在 过去 未来踏出脚步
创造传说
いくら肺の中がきれいになっても　アンチエイジングの道は長い
就算你把肺给清干净了 抗衰老可不是那么简单的
ねえ　先輩
是吧学长
るっせえなあ
闭嘴
やる気はありがたいんですけどね
不过有人想加入还是值得高兴的
貼り紙をしてきた
我贴了告示
●
宽政大学长跑田径队
致入队申请者
非常抱歉，宽政大学长跑
田径队目前未在招募队员，
恳请各位谅解。
今後も入部希望は断っていく
今后也会拒绝入队申请
アオタケは今　満室だ
青竹现在已经住满了
それに　一時のブームに左右されたくはない
而且我也不想大家被这一时的热潮所影响
新しいメンバーに配慮する余裕もないし　この十人で集中したい
我们没有余力照顾新人 我想集中精力在我们十人身上
大学で声をかけられた場合も丁寧に断ってくれ
如果在学校有人向你们提起这件事 也要礼貌地拒绝掉
ウェイ
好的
取材の依頼も殺到してるんですけど
还不断有采访的申请呢
それも慎重に吟味して　極力お断りしよう
那也要慎重考虑 尽量拒绝
せっかく有名人になれんのによ
这是我们难得的成名机会啊
お前　就活はいいんか
你不找工作了吗
もう考えないようにしているとしか…
他应该在逃避这件事吧…
日テレの密着は
日本电视台的跟踪采访呢
予選前から続いているものは継続で
预赛前开始的采访就继续做下去吧
はい
好的
そうだ　給水要員とボランティアさんのこともあとで相談していいですか
对了 待会可以跟你谈一下补水员和志愿者的事吗
もちろん
当然可以
それから　今度の休みにコースの下見に行こうと思う
然后 我打算在下一个假期去赛道踩点
試走は禁じられているが　コースを見るだけでも意義はある
虽然不允许试跑 但看看也是有意义的
全員空けといてくれ
大家把那天空出来
帰り　温泉に浸かろうぜ
回程时顺便去泡温泉吧
はーい
那个…
ダメです　俺ら　その日　予定入れちゃった
我们去不了 那天有约了
語学クラスの友達とサッカーの試合やることになってて…
我们要和外语班的朋友一起去踢球
断ってくれ
推掉吧
人数足りなくなるし　迷惑かけちゃうよ
那他们就缺人了 这样太不厚道了
まだ時間はある　代役を探せ
还有时间 去找别人替你们
プロでもぶっつけ本番に走るような油断はしない
即便是职业选手 也不会自信到靠临场发挥
大体サッカーなんて　ケガでもしたらどうするつもりだ
况且踢球多危险 弄伤了怎么办
箱根優先　徹底しろ
万事以箱根为重 这点必须做到
あのさ　そんなこだわって意味あるの
我说 这么执着有意义吗
ていうか　俺たち騙されてんでしょ　ハイジさんに
话说你一直在骗我们吧 灰二
言ったじゃん　ハイジさん
在招揽我们的时候
俺たち誘った時　頂点を目指して頑張ろうって
你不是说要朝顶点努力吗
絶対無理じゃん　タイム見たら明らかだよ
这根本不可能 只要看时间就很清楚了
俺たちの力じゃ　どうやったってシード校には勝てない
以我们的实力 无论如何都赢不了种子队
優勝なんて不可能
拿冠军是不可能的
分かっててそそのかしたんでしょ　俺たちのこと
你明知道还怂恿我们 是吧
確かに俺は頂点を目指すと言った
我确实说过要朝顶点努力
だが…
但是…
ほらね　ほらほら
你们看 就说吧
ま…待って　落ちついて
等…等等 先冷静一下
本当にどう頑張っても無理なんですか　優勝は
我们真的无论如何都赢不了吗
無理だろう
不可能
双子の言う通り　タイムが証明してる
如双胞胎所说 时间表明了一切
特に長距離はな
特别是长跑
実績が覆ることはそうそうねえよ
能翻盘的机会少之又少
六道の二軍でさえ　俺たちよりずっと上だろう
就连六道的二队也比我们强多了
分かってたんだ　先輩たち
学长你们都知道啊
なんかずるいな
这不是在骗人吗
でも　考えようによってはラッキーじゃないですか
不过换个角度思考 我们不是挺幸运的吗
どんなに速い選手でも　箱根に出られるのは一握りなわけですよね
不管跑得多快 能去箱根的只有一小拨人
その点　僕らは予選だけはとにかく通過できて
而我们通过了预赛
願った通り箱根を走ることができる
能如愿去参加驿传
それだけでも羨ましいと思う人は大勢いると思いますけど
光是这点就已经羡煞旁人了吧
まあ　そうっちゃそうだけど
话是这么说
勝てなきゃ意味ないでしょ
赢不了就没有意义啊
そうだよ　結果の分かってる試合なんて　何の意味もないじゃん
就是啊 何必参加明知会输的比赛
なら　サッカーなんてやってる場合じゃないだろ
那就更不是踢球的时候吧
勝ちたいなら練習するのみだ
想赢就只能训练
偉そうに
自以为是
だから　その気になれないって言ってんの
所以说我们没有这个动力啊
そうだよ
就是
なんだよ　この間　何にも答えられなかったくせに
现在是怎么回事 那天你不是哑口无言吗
よせ　もう　お前ら
你们一人少一句吧
じゃあさ　お前ら　優勝できないから走れないってことはさ
这么说吧 你们说赢不了就没必要跑
どうせいつか死ぬから生きるのやめますってことか
那早晚会死还活着做什么呢
そういうことか　そういうことなんだな
你们不就是这个意思吗
は？何それ
你在瞎说什么
はい　屁理屈出ました　カケルの屁理屈が出ました
强词夺理 阿走又强词夺理了
僕　死にません　僕　死にません
我不会死 我不会死
屁理屈ぷぷぷ
少强词夺理了
生きるか　死ぬか　それが問題だ
是死是活 这是个问题
でも　死にません
但我不会死
ちゃんと聞けよ　俺の話を
好好听我说
何なんだ　それは
你们别胡闹
カケルの屁理屈
阿走强词夺理
何の時間だ　これ
这是在干什么
死にません
我不会死
俺に質問したかったんじゃなかったのか
你们不是在问我问题吗
確かに俺は頂点と言った
我确实说过要朝顶点努力
でも　それは優勝という意味ではない
但不是拿冠军的意思
じゃあ　何の意味
那是什么意思
それを俺も探している
我也在寻求答案
探しているんだ　たどり着く先を
在寻求终点
走ることの意味を
在寻求跑步的意义
バカらしい
真傻
ちょっと
等等
カケル
阿走
お前　食器洗いな
罚你洗碗
なんで
为什么
なんでも
没什么
冷静になれ　もうちょい
你该学会保持冷静
寻求答案
ハイジさん
灰二
双子がいません
双胞胎不在
マジでバックレたか　あいつら
想不到他们真的翘了
すみません
对不起
俺が答えられなかったからです
都怪我没能回答他们
予選の帰り道　二人に何のために走るんだって聞かれて
预赛那天回去的时候 他们问我跑步是为了什么
まっ　でも何のために生きてんですかって聞かれて
这和「为什么要活着」一样
簡単に答えらんねえのと一緒だろ
让人难以回答吧
ナイス屁理屈
好一个诡辩
予選は通過した　みんなで箱根を走れる
我们通过了预赛 大家能参加箱根驿传了
最初に決めたゴールにはもうたどり着いてるのかもしれません
我们或许达到了最初的目标
でも　本当の頂点はそこじゃなかった
但真正的顶点不在那里
分かってたんです　俺も
我其实也明白
だって　もっともっとみんなと上を目指したいから
因为我想和大家一起更进一步
なのに　答えに躊躇して
但面对他们的问题 我却犹豫了
カケル
阿走
久しぶりだな　サッカーなんて
好久没踢球了
うん
嗯
ずっと走ってばっかだったもんな
毕竟之前一头扎进跑步里
うん
嗯
後悔してんの
你后悔吗
こっち選んだこと
选择了踢球
別に
不后悔
もともとこっちの予定が先だったし
本来就是先答应这边的
そうだよ　箱根出ることは決まったんだし
也是 况且我们已经确定能去箱根了
あとは…文句言われないように普通に練習して
接下来就随便练练 不至于让人有意见就行了
文句って
意见？
文句言われないようにって　誰に　ハイジさん
谁会有意见 灰二吗
予選通過できなかった人たち？
没有通过预赛的人？
もう　早く来ねえかな　みんな
怎么他们还不来
早起きが身についちゃったからな
我们都习惯早起了
ジョージ　ジョータ
城次 城太
行くぞ
一起去吧
なんだ　あいつ
他在干什么
箱根
みんなが待ってる
大家都在等我们
なんだ　あいつ
他在干什么
押しかけてくるかよ　普通
正常人会找上门吗
行くぞ　箱根
去箱根吧
ヤバい　逃げるぞ
不好 快跑
相手は全国トップクラスだ
他可是全国顶级跑手啊
あいつ　笑いながら走ってくる
他笑着跑过来了
怖い　こっち来るな
好可怕 别过来
ダメだ　追いつかれる　ジョータ
不行 要被追上了 城太
ジョージ　諦めるな
别放弃啊 城次
お手柄だな
干得漂亮
追い掛けっこであいつから逃げ切れる訳ねえだろ
被他追就别想逃了
もう　走れない
我跑不动了
強制連行だ　こんなの
这是强行带走啊
1区起跑地点 读卖新闻东京总部前
ここがスタート地点だ
这就是起点
当日は歩道に何重もの人垣ができる
比赛当天 人行道上会站满几排人墙
正面には大きな櫓が組まれ　カメラが選手を狙う
正前方会搭起大型高台 摄像机直对着选手
まさに晴れ舞台だ
是一场真正的盛会
そう思う余裕があるかね
我可没有心思去关注这些了吧
繊細な人には向かないでしょうね
这种场合不适合敏感的人啊
ビル風がすごい
好强的穿堂风
すぐに体が冷えそう
身体很快就会凉下来的
大観衆の中を21人の選手が走り出す
21位选手会从观众中跑出来
それぞれが遥か遠くで待つ仲間に襷を届けることだけを思って
他们共同的目标 就是把绶带传递给在远方等待的同伴
先へ進もう
去下一个点吧
2区(10区) 鹤见中转站
この辺も車全部止めてコースにすんだろう
这边也会全部封路变成赛道吧
すげぇよな
好厉害
たかが大学生の為にお祭り騒ぎだよ
为了大学生还能把事情搞得这么大啊
それだけの価値があるということだ
说明它有这个价值
俺たちも　そんな価値のある走りを見せよう
我们也要跑出一场有价值的比赛
はい
好的
っていうか
话说
上手くなってませんか　運転
你的车技好了不少啊
本当だ
还真是
俺もまさかと思ってたんだが　やっぱそうだよな
我也很惊讶来着 看来不是错觉啊
みんなにだけ成長を求めるのはフェアじゃないだろう
我不能光要求你们进步 这样不公平
おい　よせよ
喂 别这样
せめて運転は下手でいてくんねえと
你要是连车技也练好了
こっちが言い訳できなくなるだろう
我们可就找不到借口了
ちなみに去年今走っている二区で
顺便说一下 去年在这个2区
甲府学院のイワンキ　六道大の藤岡が伝説レベルの激走を見せてくれた
甲府学院的伊万齐和六道大的藤冈上演了一场传奇的激烈赛跑
花の二区ってやつか
所谓备受瞩目的2区吗
エースの区間と言いますものね
毕竟这里被称为王牌区间
カケル
阿走
走りたいか
你想在这里跑吗
どの区間でも道がある限り　全力で走るだけです
不管在哪个区 只要脚下有路 我就全力以赴
おい　聞いたか
喂 你们听到了吗
道がある限りだそうだぞ
他说只要脚下有路就跑
俺そんな変なこと言いましたか　ねえ
喂 我这么说很奇怪吗
いやいや　頼もしいお言葉です
没有没有 听着很靠谱
3区(9区) 户冢中转站
海風強っ
好大的海风
気持ちいいですね
好舒服
うん
嗯
4区(8区) 平冢中转站
5区(7区) 小田原中转站
来たよ　来た来た
快了 快到了
想像以上だな
完全超乎我的想象
確かに登りも地獄だけど
上坡确实是个人间地狱
これってつまり下りも半端ねえってことだろう
这么看来下坡也很要命
その通り　足腰の強度はもちろん
没错 这段赛道不光要看腰腿的力量
勇気と知性がものを言う区間だ
还要看选手的勇气和头脑
あれ　ここが頂上？
咦 这里是山顶吗
天辺がゴールって訳じゃねえんだな
看来终点不在顶峰啊
もうすぐ往路のゴールだ
快到去程的终点了
今のうちに景色を楽しんでおこう
趁现在好好享受这里的美景吧
去程终点(6区起点) 芦之湖
Beautiful
好美
最高
绝了
ホント　アオタケの空気とは比べもんになんねえな
青竹的空气和这里真没法比
それ　ほぼほぼあんたのせいだったんですけど
你难道不应该负主要责任吗
本番はどんな感じなんでしょう
决赛会是怎么样的呢
それお前大喝采だろう
一定是喝彩声一片吧
皆さん
各位
駐車場に…
停车场那边…
熱心ですよね　下見までちゃんとして
真用功 还要先踩点
すみませんでした
真是对不起
いつかはミーハーとか言っちゃって
上次说你们是跟风的
いいのか　こんなところで油を売って
你在这里偷懒不要紧吗
今　B班の到着を待ってるんです
我在等B队
俺　A班なんで
我是A队的
レギュラーってこと
是正选的意思吗
じゃねえ
是吧
そうだ　予選会
对了 说到预赛
すごいよな　あのイワンキさんと競るなんて
你真行 竟然和那个伊万齐不相上下
今すぐいけるんじゃないか　本番
感觉现在就可以去参加决赛了
そんなこと…
没那回事…
謙遜
谦虚了
何やってんだ
你们在干什么
お揃いで
到齐了呀
実はさっき話してたんですよ
我们刚才在聊天呢
自分が寛政の選手だったらどうするだろうなって
要是我是宽政的一员该怎么办
だって　どんなに練習したって10人しかいないんだから
毕竟 不管怎么训练终究只有十个人
もし一人でも風邪を引いたら…
如果有一个感冒了…
それに万が一　本戦で死ぬ気で頑張って十位以内に入ったとしても
再说 就算走了狗屎运拼死拼活在决赛跻身前十
しますよね　卒業
肯定会有人毕业吧
選手が足りないんじゃ　来年のシード権取る意味すらない
参赛人数不够 就算成了明年的种子队也没有意义
ねえ　思うでしょう
是吧 难道不会怀疑吗
何のために走るんだろうって
为什么要跑步
大変ですよね　モチベーション維持するのも
你也不容易吧 要维持大家的热情
おい　榊
喂 榊
B班来たぞ
B队到了
はい
好
じゃあ　本番のどこかで
那 我们决赛见
赤い糸で繋がってんじゃねえか　あいつと
我们和那小子还挺有缘分
ある意味マメな男だ
那家伙还真是不厌其烦
気にするな
别在意
誰も言い返さなかっただけ進歩としよう
大家都没有还嘴 就把这当成一种进步吧
無理だよ　そんなの
我做不到
気にするよ
怎么可能不在意
なんで言い返さないの　あいつに
为什么不还嘴
答えてよ　自分が走る理由を
把自己跑步的理由告诉他啊
言ったろ　まさに今探してるところだって
我说了 还在寻找答案
場所を変えよう
换个地方吧
榊くんはこう言いたかったんだろう
榊同学是这个意思吧
強豪校で力のある選手と切磋琢磨することこそ競技者の在り方であり
和强校的劲敌切磋比拼才是竞技者该做的事
走る意味だと
也是跑步的意义所在
でも本当にそうなのか
但真的是这样吗
間違いと言い切れるのか　俺たちのしている事
这就能断言我们在做的事情是错的吗
誰一人欠ける訳にいかないのは事実だ
确实我们少了谁都不行
反論のしようもない
这一点我无法反驳
来年なんて　そんな先の事も分からない
更不知道明年 甚至更远的事
共感するものがきっと後に続く　そう信じて
但我相信 一定会有志向相同的人追随我们的步伐
今は全力で走ることしかできないんだ
现在要做的就是拼尽全力跑下去
だから　彼に何か言い返す必要もない
所以 我们不需要反驳他
指摘を認め　それでも前に進むだけだ
我们要承认他指出的问题 在此基础上继续前进
答えになってないかな
这算是一个答案吗
分かんないよ
不明白
けど
但是
ハイジさんの言うことは　なんか好きだ
我就是喜欢你这番话
好きなんじゃなぁ
还说喜欢呢
それで十分な気もしますが
这答案好像足够了
いや　感情に流されんな
不行 别感情用事
納得いくまで議論しろ
要和他理论到彻底服气
ユキほど理論派じゃねえからな　二人は
他们俩可不是阿雪你那种理论派
喧嘩しちゃったんだ
你们吵架了吗
喧嘩っていうか
也不能这么说
言いたいことは分かるんだけどさ
虽然明白他在说什么
納得したい気持ちもあるんだけど
也挺赞同他的
言いくるめられたって気もなぁ
但又觉得被他哄得团团转
分かる
我懂
冷静だしね　ハイジさんって
灰二哥很冷静吧
そうなんだよ
就是
なんか普通に元に戻るタイミング逃しちゃって
我们错过和好如初的机会了
俺たちが間違ってましたってことでもないでしょう
但其实我们也没有做错吧
私は　素直に信じちゃえばいいと思うけどな
我觉得单纯地相信他就好了
4年間ずっと我慢して考え続けて
他可是忍耐了四年 思考了四年
ここまで来た人の言うことだから　信じられるよ
这样的人信得过
ハイジさんが掛けてきた時間に比べたら
和灰二哥付出的时间相比
私たちのあと二ヶ月なんて　一瞬だよ
我们接下来的两个月 也就是短短一瞬
その一瞬で人生が変わるかもしれないんだよ
这一个瞬间也许会改变人生哦
今は何も分からないとしても
就算现在还不清楚未来的事
確かに
确实
この半年もあっという間だったし
这半年也是转瞬即逝
いろんな事あったよな
但又经历了好多
予選　合宿　記録会
预赛 集训 记录会
もちろん　葉菜ちゃんとも知り合えたし
当然还有和叶菜你相识
すげぇ　助かってるよ
你帮了我们好多
ハイジさんが倒れた時とか
就像灰二累倒的时候
そう　そう　あったそれ
是啊 有这么回事
それにいつも練習に付き合ってくれるしな
你还总是陪我们练习
そうだよな　ホント助かってる
是啊 真的帮了不少
もう葉菜ちゃんがいなかったら　ここまで来れなかったよ
要是没有叶菜 我们不可能走到今天
本当だよ
就是
可愛いし
还那么可爱
ねえ　ハイジさんどこ行ったかな
那个 灰二去哪里了
聞きます？僕に
你在问我吗
いや　沿道の人員配置の事でね
就是想问问沿路的人员安排
ああ　あとあれだ
对了 还有
大学から書類の提出　催促されてたんだ
大学那边在催我们提交资料
いいや　お邪魔したね
没事 打扰了
危ない
真危险
うっかり手伝いましょうかとか言い出すところだった
一冲动差点就问要不要帮忙了
勝てないと分かるのはショックな事ですよね
明白到赢不了比赛很受打击吧
でも　ハイジさんの言葉には救われました
但是灰二的话像是给我打了强心剂
今を全力で走るしかない
现在只有拼尽全力跑下去
確かにその通りです
确实如此
僕の不安は　すっかり晴れました
我的不安立马烟消云散了
まだ　何か引っ掛かっていますか
你还在担心什么吗
いや　俺もそう思います
没有 我也是这么想的
でも　やっぱり悔しいんです
但终究还是不甘心
榊にあんなこと言われて
榊说了那些话
ジョータとジョージを不安にさせて
让城次和城太有所动摇
なのに俺は走ることしかできないなんて
但是我能做的却只有跑步
カケルは自分に厳しいですね
你对自己好严苛
今回コースを下見してきて思いました
这次踩点的时候我在想
このコースのどこかをカケルでも　ハイジさんでもなく
有没有一段赛道 阿走跑不了 灰二也跑不了
僕が走り切らないといけないんだなって
只有我才能跑呢
僕は僕のできることをするしかない
我只能做我力所能及的事情
カケルにはカケルにしかできないことがあります
而你也有非你不可的使命
信じてください　僕らと君自身のことを
请相信我们 还有你自己
はい
好
寛政大だ　駅伝の
是宽政大 跑驿传的
はい　はい　ニュースでやってた
我知道 还上了新闻呢
なんだ　留学生入れてんのか
什么嘛 还有留学生
分かる　日本人で勝負してほしいやつな
我懂 还是比较想看纯日本队伍比赛嘛
どうせ　大学が宣伝目当てで金出してんだろう
反正大学为了宣传一定也出钱了
何を言う気です
你想去说什么
僕なら平気です
我不在乎
そんな
怎么能忍
だって　おかしいでしょう
他们说的太荒谬了
みんな同じ選手なのに…
大家都是一样的选手…
蔵原
藏原
久しぶりだな
好久不见
藤岡さん
藤冈学长
清瀬さん　清瀬灰二さん
清濑 清濑灰二
はい
在
这条道 这片天
交织出我们的未来
更高 也更远
绵延不绝
纵使寒风扑面
也难以冷却身体热度
曾经冰凉的心
如今已大为不同
艰辛回忆在脑海浮现
泄气话语在夜幕吐露
原来一切都是此时此刻的铺垫
这条道 这片天
交织出我们的未来
更高 也更远
绵延不绝
次回　そして朝
下集 迎来清晨